WHEN THE PHONE RINGS
EPISODE 8
Terima kasih
atas kerja kerasmu, 406.
Kau…
sudah tahu semua?
Sejak kapan? Bukan…
Kau sudah tahu, kenapa kau…
Aku apa?
Kau tidak membenciku?
Beri tahu aku…
Hong Hee-joo.
Cara untuk membencimu.
Cara agar bisa tak mencintaimu.
Makan pelan-pelan.
Enak.
Sudah lama aku penasaran.
Kenapa kau jago memasak?
Memasak perlu ketulusan.
Sebenarnya, kunci dari nasi goreng kimci
adalah kimci yang enak.
Ini enak sekali.
Mulai sekarang,
ayo sering makan bersama.
Di rumah.
Maka rumah terasa hidup
dan tak seperti penjara.
Kapan aku bilang seperti penjara?
Kau yang bilang.
- Aku?
- Kau merasa bersalah.
Apa maksudmu?
Apa tiga tahun kita bersama normal?
Rumah ini sangat dingin.
Kita tidak mengobrol
ataupun saling menatap.
Jangankan makan bersama, tidur pun…
Kau mau?
Jika tidak mau tidur terpisah,
harusnya kau bilang.
Tidak, bukan itu maksudku.
Bagiku,
rumah ini hangat.
Saat pulang
dan lihat cahaya dari jendela,
aku merasa senang
karena tahu ada kau.
Saat melihatmu,
dunia yang seharian ribut
menjadi sunyi
dan damai.
Harusnya kau bilang sejak dulu.
Apa kau ingat
ucapanku padamu sebelumnya?
Aku menyuruhmu
tak menyimpan perasaan padaku.
Jangan pernah menyimpan perasaan padaku.
Lupakan semuanya.
Tak perlu bersikap
layaknya boneka di depanku.
Tidak mungkin aku lupa.
Kau tak perlu sekejam itu.
Aku takut.
Jika tidak membatasi seperti itu,
aku takut akan memberikan hatiku padamu
dan merasa bahwa hidup bersamamu
ternyata tidak buruk,
lalu merelakan semuanya dan runtuh.
Biar kuperjelas.
Kau tak ada dalam rencanaku.
Jadi, mulai sekarang,
aku tak akan membiarkanmu
mengganggu jalanku.
Apa rencana
yang kau katakan waktu itu?
Kuberi tahu jika sudah waktunya.
Sebenarnya…
aku ingin mengatakan sesuatu.
NOMOR TAK DIKETAHUI
Tenanglah.
Jangan khawatir.
Aku akan segera melacaknya.
Lalu mengenai ponsel ini,
hanya kita berdua yang tahu.
Tak akan kuserahkan
kepada polisi.
Kau takut aku ketahuan terlibat?
Aku sudah siap.
Lebih baik diungkap semua…
Aku akan membereskannya satu per satu,
jadi, tunggu dulu.
Jangan lakukan apa pun.
Untuk sementara waktu,
jangan bicara di depan orang,
selain aku.
Kenapa?
Kaki tangannya pasti di sekitar kita.
Sebelum terungkap pelakunya,
kita harus hati-hati.
Aku mengerti.
Telepon ini harus diakhiri.
Aku sedikit kecewa.
Itu menyenangkan.
Hee-joo berapi-api yang hanya muncul
ketika menjadi 406.
Di mana pakaian dalam itu?
Hei, tunggu.
Kenapa?
Aku
hanya tak percaya.
Kau percaya, menerimaku apa adanya,
dan memaafkanku.
Apa kau bisa lakukan yang sama
saat tahu segalanya tentangku?
MASTER
SUDAH DAPAT PONSELNYA?
Belum.
KENAPA?
Dasar berengsek.
Sial.
Tunggu sebentar!
Astaga.
Ya, ampun.
- Astaga.
- Ke lantai berapa?
Terima kasih. Aku ke B4.
Baik.
Terima kasih.
Astaga.
Bukankah kau Juru Bicara Paik Sa-eon?
Benar.
Suatu kehormatan bisa berjumpa denganmu.
Aku lihat beritanya. Kau tak apa-apa?
Dunia kacau,
jadi, banyak orang gila berkeliaran
dan berbuat jahat padamu.
Terima kasih atas perhatianmu.
Jaga dirimu.
Penjahat harus ditangkap.
Apa kau tahu?
Paik Sa-eon
sangat harum.
Bukan hanya ponsel itu
yang ingin aku ambil.
Akan kuambil semuanya.
Termasuk harum Paik Sa-eon.
Gambar di sebelahku
adalah sketsa tersangka.
Menurut kepolisian,
tinggi tersangka sekitar 185 sentimeter,
bertubuh tegap,
dan berusia sekitar 30 tahunan.
Dia pengidap heterokromia. Satu matanya
cokelat muda saat terkena cahaya.
Dia juga tak bisa menahan amarah
dan bertindak impulsif,
menunjukkan gejala
gangguan pengendalian amarah.
Pak, Bu.
HBC bertanya apakah wawancara
akan dilakukan sesuai jadwal.
- Batalkan.
- Lakukan.
Baik, Bu.
Pak Min.
Ya, Pak?
Nomor yang Anda tuju tidak ada.
Silakan periksa kembali nomor tujuan Anda.
Silakan periksa…
Nomor yang Anda tuju tidak ada.
Silakan…
Kau tidur nyenyak?
Kau tak berangkat kerja?
Hari ini tidak.
Aku tak akan bergerak.
Aku ambil cuti.
Cuti?
Kau tahu,
tiga tahun terakhir
aku bekerja setiap hari
tanpa kenal libur.
Aku boleh libur sehari.
Kalau begitu,
kau mau apa hari ini?
Ada yang ingin kau lakukan?
Apa, ya?
Ada.
Hal-hal yang tak pernah kusangka
bisa kita lakukan bersama.
Ini konyol,
tapi terkadang aku berkhayal.
Kita menjadi…
orang biasa, seperti yang lainnya.
Lucu, ya?
Padahal, tiap hari aku ingin bercerai
dan pergi dari rumah ini.
Sejak kapan?
Apa?
Sejak kapan
kau berkhayal seperti itu?
Aku tak tahu.
Mungkin…
Dia…
adalah istriku.
Kau jatuh cinta padaku waktu itu, ya?
Siapa yang jatuh cinta?
Aku hanya tak menyangka
kau akan mengatakannya.
Aku
berkhayal jauh sebelum itu.
Sejak dahulu sekali.
Kapan?
Kapan, ya?
KEPALA BAGIAN
KANG YOUNG-WOO
- Ya.
- Pak Paik.
- Maaf mengganggu liburmu.
- Ada apa?
Mohon maaf. Kau harus datang secepatnya.
Ada mobil.
Dia datang.
- Tunggu.
- Minggir.
Tunggu sebentar.
Tolong minggir. Sebentar.
- Minggir.
- Permisi.
Tolong buka jalan.
Kenapa Paik Sa-eon diancam?
Menurutmu, siapa dalang semua ini?
Paik Sa-eon menyatakan sikap
yang bertolak belakang denganmu.
Apa tanggapanmu?
Menurutmu, apa?
Juru Bicara Paik
tak ingin membuat masalah
untuk masa depan ayahnya,
jadi, dia tak ingin ribut
karena masalah politik.
Jadi, kau masih mengira penyerangmu
adalah dalang penyerangan Paik Sa-eon?
Hei, itu apa?
Tolong minggir.
- Kau sedang apa?
- Minggir.
Berhenti. Dilarang masuk.
- Hei.
- Dilarang masuk.
CUCU PAIK JANG-HO, ANAK PAIK UI-YONG
AKU TAHU PERBUATAN PAIK SA-EON
Katakan sesuatu!
Kejutan!
SEMANGAT!
KAMI BERSAMAMU!
INI AKAN BERLALU!
Kami memutar otak
untuk menghibur dan menyemangatimu,
jadi, kami siapkan ini.
Apa kau suka?
Pak Kang.
Ya?
Kau menyuruhku
segera datang untuk ini?
Aku baru cuti setelah tiga tahun.
Ya.
Kau baru cuti setelah tiga tahun.
Kami membayangkan
bagaimana perasaanmu
dan betapa kesulitannya kau.
Kami sudah menyiapkannya,
jadi, mari berfoto.
Omong-omong, aku tak melihat Pak Park.
Pak Paik!
Lokasinya sudah ketemu?
Ya, pelacakan balik sudah selesai.
Hajeong, Gyeonggi-do?
Kau tahu sesuatu?
Kau mau pergi sekarang?
- Aku temani…
- Aku sendiri saja.
Jangan beri tahu polisi.
Pak Paik.
Tolong jaga dirimu.
Terima kasih.
PUSAT KESEJAHTERAAN ANAK
Selamat makan.
- Ya!
Makanan yang kau belikan masih ada.
Terima kasih.
Benar juga.
Kau sudah temukan sesuatu
tentang hal yang kau tanyakan waktu itu?
Belum.
Sudah kutanyakan
pada teman-temannya tentang sang adik.
Tak ada yang tahu.
Omong-omong, pewara yang datang bersamamu
tidak ikut hari ini, ya?
Dia, ya?
Mungkin sedang bekerja.
Dia bukan pacarmu?
Sama sekali bukan. Hanya rekan kerja.
Tak heran…
Aku ingat cinta pertamamu.
Gaya mereka sangat berbeda, bukan?
Cinta pertamaku?
Namanya…
Hong Hee-joo, ya?
Ya, benar…
Daya ingatmu sangat bagus.
Tentu saja.
Dia datang bakti sosial bertahun-tahun.
Bahkan anak-anak diajari bahasa isyarat.
Aku sudah lama tak melihatnya.
Bagaimana kabarnya, ya?
Ketua Hong menyuruhmu pulang ke rumah.
Jangan. Bertahanlah.
Kau tak akan bisa kembali
jika keluar dari rumah ini.
Selain itu,
Ibu tahu pelakunya.
Siapa lagi yang mau mengancam Sa-eon
dan mengetahui pernikahan kalian?
Siapa lagi selain Hong In-a?
Perempuan itu
jelas sekali ingin memisahkan kalian.
Kini dia pasti menyesal.
Waktunya pas sekali, 'kan?
Sebentar lagi pemilu.
Semua lancar dan dia ingin mengacaukannya.
Hei.
Kau tahu In-a pulang?
Dia bilang apa?
Dia meminta posisinya? Kau menolak, 'kan?
Jangan temui dia.
Jangan dengarkan ucapannya. Paham?
Nona, aku sudah bilang, 'kan?
Kau tak tahu apa pun tentang Paik Sa-eon.
Sudah disuapi pun kau tak bisa makan.
- Tak mau tahu?
- Bisa-bisanya kau
- persis ayahmu.
- Tak penasaran?
Kendalikan dirimu
jika tak mau seperti ayahmu.
Hei, Ibu mau pulang.
Apa maksudnya?
HBC JANG HYEOK-JIN
- Halo?
- Ini barusan saja.
Lihat yang aku kirim.
AKU TAHU PERBUATAN SA-EON
Pengirimnya pelaku itu, 'kan?
Ada apa dengan dia?
Dia punya dendam apa padamu?
- Aku di jalan untuk mencari tahu.
- Apa?
Kau ke mana?
Tak ada!
PANGGILAN
PAIK SA-EON
Hee-joo, apa kabar?
HEE-JOO, APA KABAR?
TAK ADA MASALAH?
AKU KHAWATIR KAU TAK ADA KABAR.
Lama tak berkabar, Sang-woo.
Hee-joo, kabarmu baik?
Sang-woo, bisakah kita bertemu sekarang?
Sekarang?
APAKAH PEMILU PAIK UI-YONG AKAN TERDAMPAK?
Bagaimana kau akan mengatasi ini?
Kemampuanku juga ada batasnya.
Bukan kami yang harus mengatasinya,
melainkan kau.
- Tolong bertanggung jawab.
- Apa?
Ucapan konyol macam apa itu?
Bukankah semua ini terjadi karena putrimu?
Tak akan begini
jika semua terlaksana sesuai rencana!
Mereka punya alasan mencari kesalahan.
Kau duluan
yang membahas masa lalu.
Aku juga akan tanya.
Kelemahan keluargamu
sudah diurus dengan baik oleh Ketua Paik?
Belum?
Apakah masih ada
yang belum dituntaskan?
Apa maksudmu?
Seandainya sekarang
hal yang menjadi penghambat jalanmu
dan aku muncul,
kali ini,
aku akan memotongnya
dengan tanganku
dari kepala sampai ekor,
lalu menebarkannya di halamanmu.
Nantikan atau bersiaplah.
Kusarankan kau lakukan sesuatu,
Capres Paik.
Kusarankan kau membayarku lebih dahulu.
Bukankah setidaknya kau berpura-pura
membayar utangmu padaku tiga tahun lalu?
Aku membicarakan putri sulungmu.
Syukurlah tak ada masalah.
Banyak insiden sejak kau bekerja di sana.
Aku sedikit khawatir.
Terima kasih atas perhatianmu.
Omong-omong, ada apa?
Kau rela ke sini.
Kasus yang sedang kau selidiki
untuk programmu
adalah tentang anak panti
yang menghilang, 'kan?
Ya, benar.
Bisakah kau ceritakan padaku?
Silakan makan.
Mumpung hangat.
Kau tak suka? Itu enak juga.
Dagingnya mudah dikunyah.
Tak seperti sosis atau ham biasa.
Ya, benar.
Seperti apa itu?
Mirip makanan Korea apa?
Tak ada!
Tahu begini,
jangan disebut seminar.
KAU PELAKUNYA
KAU MEMBUNUHNYA
PAIK SA-EON
Dagingnya mudah dikunyah.
Tak seperti sosis atau ham biasa.
Ya, benar.
Seperti apa itu?
Mirip makanan Korea apa?
Tak ada!
KASUS ANAK HILANG
HUBUNGI JIKA TAHU SESUATU
Anak-anak panti yang masuk ke vila ini
tak pernah keluar lagi.
Kenapa pintunya terbuka?
Masih ada penghuninya?
Tidak.
Kurasa tidak.
Kau pernah masuk?
Ya, kali terakhir ke sini.
Hee-joo, kenapa kau menanyakan kasus itu?
Apa kau tahu sesuatu?
Kau menanyakan itu.
Pak Paik juga bertanya sebelumnya.
Kalian sangat perhatian.
Kami baru dari lokasi syuting.
Kau tahu kami bawakan program bersama.
You-ri bilang kau bertanya tentangku.
Apa yang kalian bahas di sana?
Sekarang sudah larut.
Kita datang besok saat hari terang.
PAIK SA-EON
Seseorang meneleponmu?
Angkatlah.
Angkat saja.
Bagaimana caranya?
Kurasa ada yang tahu selain aku.
Tahu apa?
Bahwa kau bisa bicara.
Ada apa?
HONG HEE-JOO
Apa-apaan dia?
Apa dia gila?
Jangan turun.
- Buka.
- Jangan.
Kita tak tahu kenapa dia begini.
Hee-joo.
Hee-joo!
Apa yang kau lakukan?
Lepaskan.
Kuperingatkan.
Mulai detik ini,
jangan dekati Hee-joo lagi.
Memang kau siapa?
Ini janggal. Apa hubunganmu dan Hee-joo?
Kau dahulu.
Sejauh apa kau tahu
kasus Pusat Penitipan Anak Sinil?
Pelakunya sudah ketemu?
Kenapa tanya…
Maka harusnya ada investigasi!
Kau sudah tahu pelakunya?
Kau hendak membalas dendam?
"Balas dendam"?
Aku tak tahu kecurigaanku padamu logis
atau hanya salah paham,
tapi berhentilah.
Berhenti
menggali kasus ini.
Kenapa kau tertarik sekali pada kasus ini?
Apa urusanmu?
Kau yang membuatku terusik,
bukan kasus itu.
Sejak kau muncul,
ancaman, penculikan,
dan peledakan terjadi.
Apa hanya kebetulan?
Apa?
Kenapa kau ke sini?
Karena ini.
Aku menerima ini.
… atau ham biasa.
Ya, benar.
- Mirip makanan Korea apa?
- Tak ada!
KAU TAK TAHU APA PUN TENTANG PAIK SA-EON
Kau hendak bertanya
pada Ji Sang-woo?
Aku mau tanya tentang kasus ini.
Kenapa tak tanya padaku?
Takut bertanya padaku?
Jawab, Hong Hee-joo.
Benar.
Aku takut.
Kenapa?
Kau takut dan gelisah
tentang bagaimana
sisi Paik Sa-eon
yang tak kau tahu?
Aku takut,
gelisah,
dan ingin kabur berkali-kali.
Aku takut ketahuan bahwa aku 406
dan kau tak akan memaafkanku
atau tak mau menemuiku lagi.
Lebih baik aku kabur
sebelum ketahuan dan kau tahu semuanya.
Jadi, aku takut dan gelisah.
Aku takut kau akan kabur
jika aku tahu rahasiamu,
sama sepertiku.
Jadi, aku tak bisa bertanya.
Karena…
aku sangat tahu rasanya.
Bukan hanya itu. Hari ini, aku…
gelisah sejak bangun tidur.
Kejadian semalam
rasanya hanya mimpi.
Mimpi
yang membuatku hampa dan sedih
hingga aku menangis tersedu-sedu.
Tak mungkin semudah ini
aku menjadi bahagia.
Mustahil aku dicintai semudah ini.
Aku tak pernah mengalaminya.
Tak mungkin aku percaya.
Bagaimana membuatmu percaya?
Aku harus apa
agar kau lega?
Jangan tutupi dariku.
Tunjukkan semuanya.
Aku bisa mengatasi semuanya.
Jangan seyakin itu.
Kenapa?
Kau tak meninggalkanku
meskipun tahu aku 406.
Ayo
saling tunjukkan kelemahan
dan anggap saja seri.
Hong Hee-joo.
Andai…
sesuatu terjadi padaku…
dan Paik Sa-eon yang selama ini kau kenal
lenyap dari dunia ini,
meskipun aku membuang
predikat cucu Paik Jang-ho,
anak Paik Ui-yong, dan juru bicara,
tolong ingat ini.
Aku ingin Paik Sa-eon
yang tertinggal di dunia ini…
adalah milik Hong Hee-joo.
In-a, kenapa pulang tanpa setahu Ayah?
Saat kubilang tak bisa menikahinya,
kukira Ayah akan memaksaku.
Tapi Ayah membiarkanku,
jadi, aku bersyukur
sekaligus heran.
Semua itu rencana Ayah, 'kan?
Apa dokumen itu juga dari Ayah?
PERUSAHAAN LSH BIO
DNA PAIK UI-YONG
DAN PAIK SA-EON TIDAK COCOK
Ketika kuingat lagi,
Ayah tidak kaget saat itu.
Seakan Ayah sudah tahu.
Tidak.
Tidak ada alasan Ayah
mengirimnya secara anonim.
Ayah bisa langsung bilang padaku.
Jangan sembarangan.
Apa alasannya?
Kenapa membuatku kabur dari pernikahan?
Apa kontrak Ayah dengan Ketua Paik?
Kau bilang apa?
Putri kedua?
Ketua Hong.
Ratusan undangan pernikahan
dikirim atas nama In-a.
Semua tahu putra Paik Ui-yong bertunangan
dengan putri sulung keluarga Chungwoon.
Kini kau bilang dia
akan menikahi putri keduamu?
Ini sinetron.
Apa kau jadi gila
karena putri sulungmu melarikan diri?
Kenapa kami harus terima putri keduamu?
Kau pikir dia setara dengan Sa-eon?
Tak perlu dibahas lagi.
- Siapkan pernyataan.
- Diam-diam saja.
Ini hanya untuk mengisi kekosongan.
Kau pasti tahu karena berpengalaman.
Tak sesulit pemikiranmu.
Keluarga kita…
punya janji lama.
Ketua Paik berlutut padaku dan berjanji.
Dia berjanji
mengabulkan
semua permintaanku,
kapan pun aku memintanya.
PIHAK KEDUA WAJIB MENGABULKAN
PERMINTAAN PIHAK PERTAMA
SETIAP SAAT JIKA JANJI TERPENUHI
PAIK JANG-HO
HONG IL-GYEONG
Aku dengar dari dia.
Telinganya tajam dan mulutnya ringan.
Ayah pasti tak akan mengaku,
jadi, aku merenungkannya.
Kecelakaan saat aku kecil.
Sejak hari itu,
Ayah sempat hilang akal.
Ayah kerahkan polisi dan kejaksaan
untuk mengusut dan menggali kasusnya.
Seakan Ayah mau menjadikan
siapa pun pelakunya.
Namun…
kenapa Ayah berhenti?
Lebih tepatnya,
siapa yang menghentikan Ayah?
Jangan bahas masa lalu yang busuk.
Mau tahu hal
yang harus kau perhatikan sekarang?
Sudah dengar Paik Sa-eon diancam, 'kan?
Pelakunya
tahu segalanya tentang Hee-joo.
Tentang Hee-joo?
Itu artinya…
dia tahu
tentangmu,
Sa-eon, dan Hee-joo.
Kau sangat romantis.
Adakah tip untuk menjaga
keharmonisan pernikahan seperti ini?
Tidak ada tip khusus.
Kami saling melengkapi kekurangan
dan berbagi kelebihan.
Kini kami bagaikan satu tubuh.
Aku tidak bisa hidup tanpanya.
Keluarga kalian yang harmonis
belakangan ini mengalami hal
kurang mengenakkan dan mengkhawatirkan.
Ini mengenai putra kalian,
Juru Bicara Paik Sa-eon.
Ya, tentang itu…
"Ancaman dan teror kali ini
karena balas dendam."
"Pelaku mengancamnya bukan tanpa alasan."
Aku dengar berbagai omongan.
Ya.
Namun, sebagian orang menyangkal
dan meminta untuk tidak
berspekulasi sembarangan.
Kami meminta maaf telah membuat khawatir
pendukung dan masyarakat
yang percaya dan mendukung kami.
Kami berjanji akan segera mengatasinya.
Akan tetapi,
untuk Sa-eon,
putra kami yang saat ini
paling menderita batinnya,
sebagai ibunya,
aku ingin berpesan.
Astaga. Itu bagus sekali.
Baik. Silakan lihat kamera ini
dan sampaikan pesanmu.
Baik.
Sa-eon,
apa kau ingat?
Ibu…
selalu mengatakan ini padamu.
Aku…
bukan mengurungmu.
Aku melindungimu.
Ibu…
masih melindungimu.
Ibu akan melindungimu,
Sa-eon.
Maaf telah merepotkan selama ini.
Aku akan bekerja keras sekarang.
Jangan minta maaf.
Kau hebat.
Omong-omong, kau jadi kurus.
Kau sudah sehat?
Aku tak apa-apa.
Baiklah.
Untuk menyambutmu kembali,
kami sudah menyiapkan hadiah.
Hadiah?
Kau akan menjadi penerjemah Pak Paik
pada Hari Iklim Lingkungan tahun ini.
Sudah kubilang dia akan senang.
Kau benar.
Aku khawatir akan menyusahkanmu
begitu kau kembali,
tapi raut wajahmu ceria.
Bilang saja jika kau tak sanggup.
Sama sekali tidak!
Serahkan padaku.
Aku akan menyiapkan dengan baik!
Melalui kunjungan ke Perancis kali ini,
pemerintah menguatkan kepercayaan
dan persahabatan,
serta membuat batu loncatan
untuk mengembangkan afiliasi.
Selain itu, kami berharap
kunjungan ini memperluas
dan mendiversifikasi diplomasi kita.
Sekian.
Baik. Kami akan membuka sesi tanya jawab.
- Pak Paik.
- Permisi.
Aku ingin bertanya.
- Kalian sangat antusias.
Jurnalis, tolong hanya bertanya
seputar pembahasan hari ini.
Kita pengarahan balik.
- Pengarahan balik?
- Aku terima segala topik pertanyaan.
- Pak Paik?
- Aku punya pertanyaan.
- Permisi.
- Pak Paik, aku ingin bertanya.
- Pak Paik!
- Permisi.
Silakan.
Apa permintaan pengancam?
Kenapa tidak melapor pada ancaman pertama?
Itu…
Ada pertanyaan lain?
"Aku tahu perbuatan Paik Sa-eon."
Menurutmu, apa maksudnya?
Baik. Ada lagi?
Silakan.
Kau menegaskan itu bukan teror politis.
Apa yang meyakinkanmu?
Ternyata banyak jurnalis
yang sungkan padaku.
Bertanyalah lebih tajam.
Jujur saja,
ada yang paling ingin kalian tahu, 'kan?
Apa kelemahan fatal Paik Sa-eon
yang tak ditemukan
meskipun sudah digali dalam-dalam?
Perempuan?
Perjudian?
Narkoba?
Dia sudah gila.
- Pak Paik…
- Aku akan menunjukkan sesuatu.
Aku ingin kalian
gunakan informasi
dan keahlian peliputan kalian
untuk pecahkan kuis ini.
Dagingnya mudah dikunyah.
Tak seperti sosis atau ham biasa.
Ya, benar.
Seperti apa itu?
- Mirip makanan Korea apa?
- Tak ada!
Video yang aku putar barusan,
aku terima dari pengancam kemarin.
Kalian pasti juga tidak tahu
apa yang dia inginkan
dan untuk apa dia mengancam?
Aku pun demikian.
Jadi, aku butuh bantuan kalian.
Kalau begitu,
jika kami tahu?
Bagi yang menjawab dengan benar
akan dapat wawancara eksklusif.
Jangan.
Kau mentraktir kami.
Jangan memanggang juga.
Sudah matang. Makanlah.
- Selamat makan.
Ini enak sekali.
Enak, 'kan? Makanlah yang banyak.
Kau tidak makan?
Aku makan.
Astaga.
Kau menangis?
Siapa yang menangis?
Mataku terkena asap.
Di sini tidak ada asap.
Bukan apa-apa.
Rasanya baru kemarin kau
berlatih bahasa isyarat
dengan tanganmu yang seperti bayi.
Sejak kapan kau tumbuh besar?
Kau menjadi juru bahasa isyarat
Kantor Kepresidenan
dan mentraktir daging iga.
Aku sangat terharu.
Aku harus sadar.
Apa ini?
Kenapa seenak ini?
Pantas saja ini jadi langganan
Kantor Kepresidenan.
Aku ingin makan bersama kalian di sini.
Terima kasih.
Hanya kau yang peduli padaku, Hee-joo.
Omong-omong,
kau semakin cantik, Hee-joo.
Aku juga merasa begitu.
- Aku juga.
- Ya, 'kan?
Wajahmu lebih bersinar.
Jelas sekali ada yang berbeda.
Apa kau…
melakukan perawatan?
Laser? Suntik?
Yang benar saja.
Tidak.
Aku hanya bercanda.
Hei.
Kau bekerja di Kantor Kepresidenan
dan bekerja di sisi juru bicara
yang terhormat.
Tentu saja kau bahagia.
Omong-omong…
situasi di Kantor Kepresidenan
agak kacau belakangan ini.
Pak Paik baik-baik saja?
Kau benar.
Benarkah ada ancaman?
Ada kecelakaan saat tamasya juga.
Tidak mungkin Hee-joo tahu.
Hei.
Makan daging iganya.
Astaga. Ini enak sekali.
Ini pesto daun wijen.
Kuis?
Kenapa belakangan ini Pak Paik rewel?
Dia terus membuat masalah
tanpa berdiskusi dahulu.
Lihat ini.
Telepon masuk. Pasti mau jawab kuis!
Ini Kantor Juru Bicara.
Benarkah…
ini Kantor Juru Bicara Kepresidenan?
Ya, benar. Silakan bicara.
Aku
harus menyampaikan sesuatu
kepada Juru Bicara Paik Sa-eon.
PERLENGKAPAN MEMANCING
KOREA SELATAN
KANTOR KEPRESIDENAN
Lantai dua.
Aku mau turun.
Halo.
Apa kau
sudah makan siang?
Penerjemah.
Hong.
Hee.
Joo.
Sudah. Kalau kau, Pak Paik?
Aku sudah makan.
Bahasa isyaratmu meningkat.
Aku berlatih dengan giat.
Apa aku
hebat?
Ya, ada gunanya mengajarimu.
Sampai nanti.
Ya. Sampai jumpa di rumah.
Aku akan pulang cepat.
Pak Paik.
Ada yang menelepon tadi.
Dia…
Ke ruanganku.
Ini pesan dia untukmu.
DIA MASIH HIDUP
Hanya ini?
Ya, teleponnya langsung ditutup.
Aku mencari tahu nomor peneleponnya,
muncul nama sebuah bisnis.
Bisnis?
JUAN PANCING
Hei, foto tamasya sudah diunggah.
Aku harus melihatnya.
Fotonya bagus?
- Lihat.
- Wah.
Kalian bagus di foto.
Pak Jeong, kau tampan.
Tunggu aku.
Dia masih hidup.
Masih hidup?
Maksudnya, dia?
Tolong!
Tolong aku!
Tolong…
Kubilang jangan keluar.
Masuklah.
PAIK SA-EON
Pulang larut?
Rasanya kikuk.
Rumah ini seharusnya jadi rumahku.
Aku ingin tanya padamu.
Katakan.
Kenapa kembali?
Jika kau ingin kembali ke posisimu…
Bukankah seharusnya kau
bertanya kenapa aku pergi?
JUAN PANCING
Ayah bilang padaku
pengancam Sa-eon tahu segalanya
tentangmu dan pernikahan ini.
Maka kau juga harus tahu
alasanku menolak pernikahan ini.
Alasan…
kau harus menggantikanku untuk menikah.
PERUSAHAAN LSH BIO
Sadarlah!
Kau belum tahu Paik Sa-eon seutuhnya.
Apa kau sudah tahu?
Kau tak masalah?
Hong Hee-joo.
Andai…
sesuatu terjadi padaku…
dan Paik Sa-eon yang selama ini kau kenal
lenyap dari dunia ini,
meskipun aku membuang
predikat cucu Paik Jang-ho,
anak Paik Ui-yong, dan juru bicara,
tolong ingat ini.
Aku ingin Paik Sa-eon
yang tertinggal di dunia ini…
adalah milik Hong Hee-joo.
WHEN THE PHONE RINGS
Fotonya bagus?
Ya.
WHEN THE PHONE RINGS
Apa ini?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Aku yakin satu hal ini.
Dia bukan menyembunyikanmu,
melainkan melindungimu.
Aku penasaran sejak dahulu.
Juru Bicara Paik mirip dengan siapa?
Aku penasaran siapa nama aslinya.
Kau tak keberatan
walau aku bukan Paik Sa-eon
yang kau kenal?
Kau pun tidak keberatan.
Sekarang giliranku.
Giliranku melindungimu.
Terjemahan subtitle oleh
Meidinna Fitrie Lestari